[música ligera]
[hombre] ¡El cazo!
¡La maceta!
¡El borracho!
¡El valiente!
¡La muerte!
[ríe] Lo… ¡Lotería!
¡Lotería!
[se ahoga]
[resuella]
[tose]
[gime]
¡Jefazo! ¡Jefazo, jefazo!
Aquí se lo anduvimos cuidando, señor.
- ¿Todo bien?
- [hombre] Sí.
Qué bueno.
- Muchas gracias.
- Gracias.
Con cuidado.
¿Qué transa? ¿Cómo va el jale?
Flojón, manito. ¿Y la Maya?
Pegando fotos con la cara de Lalo.
Estamos bien preocupados.
- Chale, carnal.
- [suena celular]
Es de Querétaro.
¿Alexis?
¿Ese pendejo? No creo.
¿Bueno?
Sí. Sí, él habla.
[música suave]
[titubea] Perdón, perdón.
Sí. Aquí sigo, sí.
Sí. Sí, sí, claro.
¿Qué? ¿Qué pasó? ¿Todo bien?
Mi abuelita.
Está muerta.
[golpean la puerta]
¿Estás listo?
No quiero ir.
Es tu mejor amigo.
Ni siquiera creo que quiera verme.
Además, todos estarán ahí.
No puedes esconderte aquí para siempre.
- Todos piensan que soy un cobarde.
- No.
Tener miedo, a veces, es necesario.
Te prepara para cosas más grandes.
Vamos.
[Jimmy] Mm, qué buen pancito.
¿Qué? Me dio el munchies.
¿Fumaste?
Un poquito nomás.
Me dan nervios los funerales, carnal.
- Lo siento mucho, Charly.
- Buenas noches.
Ya sabes que aquí estamos.
- Muchas gracias.
- Lo que necesites.
Muchas gracias, señora.
Felicida… Eh, lo siento, perdón.
Quiero decir "lo siento".
- Gracias.
- [Yuyo] Voy a…
[carraspea]
Mi más sentido pésame.
- Simón.
- [mujer] ¿Charly?
Ay, eh… Charly… ¿Charly?
Yo soy Charly.
Ah, sabía que era un niño especial,
pero no qué tipo de niño especial.
[mujer ríe]
Eh, soy Roberta,
la directora de la Casa Ocaso.
Y de parte de todos en el asilo,
le doy mi más sentido pésame.
Muchas gracias.
Prometemos que, a partir de ahora,
los cacahuates están prohibidos
en la sala de juegos.
[ríe]
Eh, le traigo las pertenencias
de su abuelita…
y estas flores.
- [Yuyo] Eh, ¿le ayudo?
- Ay, gracias.
[Yuyo] Gracias.
Charly, necesito que me firmes
estos documentos, por favor.
A ver, aquí.
Eh, mejor allá.
Gracias.
¿Y tú qué o qué?
Yo nada, ¿y tú?
¿Podemos hablar?
¿Qué pasó?
Solos.
¿Esa morra es Johanna?
¿Ya regresaste con ella?
No.
Y eso sería todo.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
¿No me dejó nada?
¿Tu abuelita?
Ay, no. ¿Creíste que te iba a dejar algo?
¿No tienes nada que decirme?
¿De qué?
¿Es todo? ¿Te vas a ir
y ya nunca vas a regresar?
Oye, no, no va a regresar contigo.
- ¿Qué?
- Aquí está bien.
No lo vas a convencer.
¿De qué habla, señor?
Relájense un chingo, solo hablamos.
Les recuerdo, estamos en un velorio.
Son un peligro para él.
Alexis, ¿crees que somos
un peligro para ti?
Un poco.
Tal vez.
Alexis, nada de lo que…
se supone que implicas me asusta.
Nada.
¿No le vas a decir nada, güey?
- [Azul] Nada.
- ¡Dile algo!
[Alexis] Yo no…
No sé si puedo hacer esto.
[música emotiva]
Mm.
No te preocupes. No tienes que decir nada.
¿Y qué sí puedes hacer, cabrón?
¡Vámonos!
Sí, cierto, es el velorio de mi abuela.
El que se debe ir es otro.
Ay…
[suspira]
[música continúa]
¿Qué probabilidad hay
de que un oftalmólogo y una fotógrafa
tengan un hijo ciego?
Esas cosas suceden aleatoriamente, Lolis.
Pero nos sucedió a nosotros.
¿Y qué hicimos?
Esto…
Lo que hubiera hecho un buen padre.
Intentar lo que sea,
por absurdo o ridículo que fuera.
Eso fue lo que hicimos los dos.
¿No, Yuyo? A nuestro modo.
- Le fallé.
- Sí.
Pero no por no arreglar su problema,
sino por hacerle creer
que tenía un problema.
Y no solo a él.
Les toca a ellos cuidarse entre ellos.
Tenemos que dejarlos, Yuyo.
Eso es lo mejor
que podemos hacer como padres.
[Charly] Hola, retorcidos.
Sé que no he subido
mucho contenido últimamente, pero…
es que no tengo mucho que contar.
Hasta ahora.
Por alguna razón que no entiendo,
a mucha gente
le gusta robarse mis muletas,
y ya son las terceras
que me roban en el año…
[solloza]
[Charly] Y, en fin, eh…
me quedé sin dinero
para comprar unas nuevas,
y por eso hice este video,
para dejarles un link aquí.
Y a quien pueda y quiera cooperar
se lo voy a agradecer mucho.
Muchas gracias, retorcidos.
[se sorbe mocos]
[golpean la puerta]
¿Charly?
Eh, je, je.
¿Me permite?
Eh, mi nombre es… Mucho gusto.
Licenciado José Humberto Gómez Gómez,
de la notaría 226 de Querétaro.
Me manda la licenciada Zúñiga.
Es con respecto a lo del asunto de…
del testamento
de la señora Carmelita, su abuela.
¿Testamento? Si dijeron que no tenía nada.
Ah, sí. Es que hubo un error.
Pero ya lo arreglaron todo.
Su abuela le dejó esta bolsa con dinero
y esta carta.
Eh, solamente voy a necesitar
que me firme unos documentos, ¿verdad?
Aquí tiene.
Y… y de pura casualidad,
¿sabe cuánto dinero es?
Solo son…
209 352 pesos.
Pero se los dejó con mucho amor.
¿Doscientos nueve mil…?
Y 352 pesos.
[carraspea]
Muchas gracias, licenciado.
Eh, pues, felicidades.
Gracias.
Digo…
lo siento por su pérdida.
- Permisito.
- Hasta luego.
Hasta luego.
[mujer] Hola.
Hola. ¿A cómo son?
¿Me das dos, por favor?
- Hola.
- Te están hablando, pendejo.
¿Qué? ¿A mí?
La señora quiere unos mazapanes.
[mujer] Gracias.
[Alexis] Bonito día.
Nunca te había escuchado hablar.
¿No?
Sin embargo,
siento que había escuchado tu voz.
Yo también.
¿Dónde te había escuchado antes?
No sé.
No convivo con ciegos, no lo tomen mal.
¿Cómo te llamas?
- Alexis.
- ¡Oh!
Espérate. No serás tú
el Alexis Alexis, ¿verdad?
¿Como José José?
¿Eres el famoso Alexis?
¿Famoso?
El que se fue a la Ciudad de México
y cruzó el Eje Central sin morir.
El que dio una conferencia
en una universidad.
Y sobrevivió a un atropellamiento.
Engañó al dueño de un bar
para trabajar de barman.
Esperen, ¿qué?
Escuché que participó
en un concurso de stand up.
Sí, y se cayó de hocico
desde el escenario, ese mero.
Fue a Ciudad de México y fracasó.
[bofetada]
¿Qué pedo contigo? ¿Qué te pasa, güey?
¿Cómo que fracasó?
Lo que para ti fue un fracaso,
para nosotros,
es algo con lo que solo soñamos.
[hombre 1] No somos como tú.
Pero tú me haces sentir
que hay otras posibilidades,
que puedo hacer otras cosas.
¿Cómo saben todo esto?
Porque te seguimos en YouTube.
Bueno, no a ti, a Charly Retorcido.
- ¿Nunca viste su canal?
- [Alexis] No.
Solo habla de su discapacidad,
estoy harto de oír de eso.
Bueno, en realidad,
solo habla de ti. Mira.
Todo el canal solamente habla de ti.
[Charly] Y ahí va nuestro campeón
a su primer día de trabajo.
Alexis nunca se rinde
a pesar de las tempestades.
Él es mi mejor amigo.
Un ser ordinario.
O extraordinario.
¿Todos los videos hablan sobre mí?
Bueno, excepto el último.
¿El último? ¿Por qué?
No lo veas. No hace falta.
¿Papá?
Hijo,
yo creí que…
esto era lo mejor para ti.
Que regresaras aquí,
que tuvieras una vida tranquila.
Pero…
eso solo…
es lo mejor para mí.
[suspira]
Soy el peor papá del mundo.
Y yo, el peor hijo, pa.
Somos el uno para el otro.
[Yuyo ríe]
[suspira]
Oye, necesito ayuda.
Necesito hablar con Charly.
Ya sé.
Por eso te traje tus cosas.
Vámonos.
Oye, ¿cuánto por los mazapanes?
Diez pesos cada uno.
Aquí hay 500 pesos.
A ver. Muévete, mijo.
Aquí va a estar muy bien.
- ¿Cómo en el refri?
- Aquí está muy bien.
- ¿No se mojará el dinero ahí?
- Claro que no.
- Ahí se va a congelar, ¿no?
- [Maya] No. Mejor, se conserva.
Ahí está. Listo.
- [golpean la puerta]
- [Yuyo] ¿Hola?
¿Qué haces aquí?
Vine a…
Quería disculparme.
Vine a disculparme.
- Gracias.
- Sí.
A disculparte, ¿de qué?
¿De haberme abandonado aquí
o haberte portado como imbécil con Azul?
¿O por traicionarte a ti mismo?
Esa va a estar fácil,
te tienes que perdonar tú solito.
¿Se pueden las dos primeras?
La segunda te va a costar trabajo,
Azul ya se fue.
- ¿Adónde?
- A España.
La invitaron a un concurso de freestyle.
Regresó de Querétaro,
agarró sus cosas y se lanzó.
Además, dijo que iba a desaparecer…
- ¿Cómo dijo? Permanentemente.
- [Maya] Eso.
Eso nada más te deja con una opción.
¿Estoy exactamente delante de ti?
No.
- [Alexis carraspea]
- Tuércete tantito a tu izquierda.
[música suave]
Sé que la gente
en la que más confiabas te abandonó.
Sé que es difícil
que vuelvas a confiar en mí.
Pero te prometo
que nunca voy a dejarte solo de nuevo.
Pensé que el objetivo de este viaje
era saber qué había
del otro lado de la barda, pero no.
Era brincar la barda,
saber que podíamos brincar la barda.
Que otros supieran
que se puede brincar la barda.
Yo no brinco ni dos escalones, Alexis.
[ríe] Metafóricamente, idiota.
Ya sé que estás hablando metafóricamente.
Tal vez salimos con raspones,
pero brincamos la barda, Charly.
Sabemos que somos capaces
de hacer cualquier cosa,
y eso haremos.
Somos familia, Charly.
No somos un equipo, somos familia.
Perdón, amigos.
Es muy curioso que lo digas,
porque mi abuelita me dejó una carta
y 200 000 pesos.
[Alexis] ¿Qué?
[Charly]
Resulta que sí tenía dinero guardado.
Y me lo dejó con una carta.
- A ver.
- Mira.
Déjalas caer.
"Querido Charly:
Si estás leyendo esta carta
es porque ya estoy muerta.
No tienes por qué sentirte triste,
estos son los ciclos de la vida.
Sé que una vez ya perdiste a tu familia,
pero siempre puedes encontrar una nueva.
Y esa nueva familia
quizá esté más cerca de lo que crees.
No es mucho dinero,
pero confío en que sabrás usarlo
al encontrar a esa familia
para iniciar algo nuevo juntos".
Pues no son exactamente
la familia que esperaba,
pero son la familia que tengo.
Y además de comprarme
unas muletas pocamadre,
ya sé exactamente
en qué voy a usar ese dinero.
[música ligera]
[cacareo]
Ah… [ríe]
¿Por qué carajos
me asociaría yo con ustedes?
Porque nadie en esta ciudad
te va a dejar abrir un bar nunca.
¿Sabes la cantidad de asociaciones
y de personas que están sobre ti?
Nos necesitas de tu lado.
Sabemos que ni tienes dinero
para pagar las multas acumuladas.
Y, casualmente, nosotros sí.
Estamos hablando
de una sociedad 80-20, ¿no?
Mira, 50-50 es nuestra última oferta, ¿eh?
Y el concepto va a cambiar.
¿A qué va a cambiar?
[suena "Échale, campeón" de Sgt. Papers]
[vitorean]
♪ Pisé mierda. ♪
♪ Bonito día que ya comenzó… ♪
¿Qué tal? Buenas tardes.
Esto es para usted.
Hermano, ¿qué pasó?
Mira, Disca Club es para ti.
Totalmente "disca-friendly".
¿Un ride?
[exclama]
♪ …no se pone peor. ♪
♪ Hoy es un día nuevo… ♪
Ahí está, ¿eh?
♪ Échale huevos. Échale, campeón. ♪
[diálogo indistinto]
Ay, por favor…
Ah…
¡Ey, detente!
[gruñe]
- [exclama]
- [vitorean]
¡Eso!
¡Sí!
[vitorean]
[Alexis] Preparémonos
para la inauguración.
Ah, sí.
Por lo que más quieras,
no te vayas a caer del puto escenario.
¿Me oíste?
¡Buenas noches! ¡Buenas noches!
[vítores]
Es un placer para mí darles la bienvenida
a este nuevo espacio.
Tengo que confesarles
que, al principio, no lo entendía.
Pero,
ahora que estoy viéndolos…
a cada uno de ustedes,
creo que lo empiezo a entender.
Eh…
Nunca creí que iba a decir esto,
pero quiero
que le den la bienvenida a un amigo.
[ríe]
Charly, ¿me haces los honores?
[aplausos]
[vítores]
[mujer] ¡Vamos, Charly!
[suspira]
Disculpen el retraso.
[risas]
Quiero presentarles
a su siguiente comediante,
al comediante estelar de esta noche.
Al único, al inigualable,
¡Alexis "Ojitos de Huevo"!
¡Bravo!
[ambos] ¡Bravo!
- ¡Venga! ¡Venga, venga!
- [vítores]
[exclama]
Buenas noches, ¿cómo están?
- ¡Bien!
[todos] ¡Bien!
Ay, gracias por estar aquí.
Qué bonito se siente ver este lugar lleno.
[risas]
[Alexis] Veo muchas caras conocidas.
Alcen la mano,
¿quién vino por primera vez?
- ¡Yo!
Les quedó claro que no veo, ¿no?
[risas]
Ay, me pidieron que no improvisara,
pero la verdad
es que no sé hacer otra cosa.
Lo hago a diario abajo del escenario
para sobrevivir.
Cuando tienes una discapacidad,
debes aprender a improvisar
para poder resolver las cosas más simples.
Fíjense.
Una vez, me hice pasar
por un conferencista.
Conseguí al perro más pendejo
para que se hiciera pasar por lazarillo
y dejé que me arrastrara
para que me atropellara una chica.
[risas]
Nada más para tener
una cita a ciegas. ¡Ay!
[risas]
[ríe]
[tose]
Perdón.
[música suave]
[Alexis] Sí, los ciegos así ligamos.
Improvisamos sobre la marcha.
Ay, no me pude sentar en varios días.
[risas]
Pero valió la pena.
Cada raspón valió la pena.
[todos exclaman] ¡Uh!
[Alexis] Ay, sí.
Es una aventura salir a la calle.
Ay, no me puedo parar
al borde de una banqueta
sin que algún cabrón
me quiera ayudar a cruzar.
El problema es que a todos les vale madre
adónde vas o si necesitas cruzar.
Así fue como llegué a esta ciudad.
Yo nomás iba a la tiendita,
y terminé de mano en mano.
[risas]
Como antorcha en una carrera de relevos.
Así llegué a este lugar
para descubrir que ni soy negro
ni un buen barman,
y menos, digno de ser asaltado.
[risas]
[Alexis] Al principio,
me aterraba esta ciudad.
Pero descubrí que no es tan grande
si le das la espalda.
Ay, y también me aterraba
no ser extraordinario
en lo que quería hacer.
Pero lo mejor de todo es que descubrí
que no soy extraordinario,
porque también descubrí
que no se puede ser extraordinario
sin ser ordinario.
Y eso es lo que soy,
alguien extraordinario
al que le falta una parte.
Solo ordinario.
Muy ordinario.
Extraordinario.
Y eso está bien.
Sí. Eso está bien.
A eso sí le veo la gracia.
- [risas]
- Soy Alexis "Ojitos de Huevo",
¡y son el público más ordinario
que alguien podría tener!
¡Gracias y buenas noches!
- ¡Bravo!
- [vítores]
¡Bravo!
[todos] ¡Ojitos! ¡Ojitos!
¡Ojitos! ¡Ojitos!
Charly, tengo que…
[vítores continúan]
[Alexis] Gracias, gracias.
Necesito encontrar a Azul. Con permiso.
Muy bien.
[música suave]
Hola.
No digas nada. Soy un idiota.
Empezaré por eso, ¿está bien?
Ah, me asusté.
No es fácil perderte
en esta oscuridad, ¿me entiendes?
Es difícil caminar sin miedo
sabiendo que algo va a golpearte.
Pero quiero que esto me golpee en la cara.
Alexis,
¿crees que no me asusta?
Llevo toda la vida fingiendo
que no estoy cagada de miedo por dentro.
Lo único que me asusta de ti
es que no sientas lo mismo por mí.
Por eso me fui.
Porque pensé que iba a olvidarte,
pero no pude.
Y luego pensé:
"Bueno, no tengo nada que perder.
Tal vez si regreso y soy honesta,
y le pregunto si…".
[ríe nerviosa]
Si sientes lo mismo que yo.
Desde el día que escuché tu voz,
supe que aquí es donde pertenezco.
Tú eres donde pertenezco.
[suena "Bajo las luces" de Rubytates]
Tal vez podemos ser amigos.
O tener un perro o algo así, ¿no?
O algo así.
♪ Cierra los ojos e imagínate despertar ♪
♪ en los lugares
donde no imaginaste estar. ♪
♪ Estoy viviendo otra vez ♪
♪ aquí contigo otra vez… ♪
[Alexis] No es sencillo
vivir con una discapacidad,
vivir con alguien con una discapacidad,
hallar tu lugar en un mundo
que no se ajusta a ti
porque dicen que te falta una pieza.
Pero, cuando encuentras ese lugar
donde encajas perfectamente
y descubres que lo que te hizo encontrarlo
es aquello que te hace único,
descubres que hay algo
realmente increíble en ir por el mundo
con una pieza de menos.
♪ Bajo las luces, ♪
♪ llegó el amanecer. ♪
♪ Cierra los ojos e imagínate despertar… ♪
[presentadora] Y la cantidad es…
trescientos sesenta y cuatro millones
novecientos diecisiete mil
quinientos sesenta y cuatro pesos.
Felicidades.
[mujer] Gracias…
No es ese.
Hay otro más cagado
donde no alcanzan la cifra.
[tosen]
No mames que hay uno
donde no alcanzan la cifra.
Es lo más pinche triste del mundo, güey.
[presentadora] Y lo recaudado es…
Creo que lo encontré.
…doscientos cincuenta y cuatro millones…
quinientos ochenta y cinco mil
ochocientos pesos.
[lanzan carcajada]
No mames, güey.
Ojalá pudieras verles las caras, güey.
Anoche tuve una visión.
- ¿Una visión?
- De nosotros.
Tú no ves ni madres.
Pero nos vi logrando cosas grandes.
[Charly] ¿En Querétaro?
Un güey ciego
y un güey con parálisis cerebral.
[Alexis] Cosas importantes.
Tú y yo estamos llamados
para cosas grandes, Charly.
Pues no lo había pensado, ¿eh?
Vamos a salir a conquistar el mundo,
nos pertenece…
Chale.
Les trajimos un regalito.
Una sorpresita, ¿no?
Así para resanar las heridas.
Lalo, ayúdame, güey. Ayúdame.
Eso, cabrón.
Ahí está, ¿eh? Para disculparnos.
Nos lo robamos de una fiesta.
¿No que ya no robaban?
Hacemos excepciones
cuando se trata de una buena causa.
Luego les traemos las sillitas.
[tartamudea] Si-si-si…
si-si-sillitas.
[Alexis] Mm. Okey.
[música cómica]
¿Qué hubo? ¿Saben algo del Chocho?
- No.
[diálogo indistinto]
- Dámelo.
- [chista] Espérense.
Ah, perdón.
- ¿Lo conoces?
- No.
[mujer] ¡Ayuda!
¿Sabes dónde vive el Chocho?
No.
Amigo, tú puedes cambiar.
Ten, llámame.
[gimen]
[se abre puerta]
- [Alexis] No ma…
- [Azul] ¿Qué pedo?
[Alexis] Güey, ¿qué pedo?
- Perdón, no sabía que estaban aquí.
- [Alexis] ¡Llégale!
[Charly] Te dije que dejaras
tu bastón en la puerta.
Hashtag…
¡#LosCiegosNoVenLaExplotación!
- [exclama]
- [clics de obturador]
- [golpe]
- ¡Ay!
- [Johanna] Au…
- Qué madrazo.
Perdón, Ale, no sabía
que estabas pegado a esta cortina.
Ah, Johanna. ¿Qué haces aquí?
Holi. Vine a rescatarte, Ale.
- Ya nos vamos, recojo tus cosas.
- No. Oye…
- Joh, tranqui. Joh, Joh…
- No podemos estar aquí.
- Joh…
- ¿Qué? No puedes hacer esto, Alexis.
- Nos tenemos que ir, vámonos.
- Johanna…
- ¿Eh?
- Cálmate.
¿Ya pasó?
A ver.
Sé que lo que haces por mí
es porque crees que es lo que necesito.
Pero no lo es.
Algún día lo entenderás, te lo prometo.
[Charly] ¿Ya estás listo para…? Eh…
[Alexis] Ve a ver el show. Anda.
El show se ve allá afuera, en las mesas.
Ve, ve, ve.
Afuera, en las mesas. Están afuera.
Afuera. Ay.
¿Estás listo, carnalito?
- Siempre.
- Eso.
Cuélgate.
- [Alexis] Vamos.
- ¿Ya sabes qué vas a decir?
- Llevo mi acordeón en braille…
- Eso.